+++
title = "UDS, jours 2-3-4"
date = "2009-05-29T12:20:00+02:00"
aliases = ["/post/UDS%2C-jours-2-3-4"]
+++
    Puisque certains se plaignent que je continue pas la série des billets, voici donc un petit cours de rattrapage : <br><h2>Mardi</h2>
<p>Première session : table ronde de la Desktop Team où l'on a pu voir les projets en cours pour karmic (la future 9.10). Beaucoup de personnes sont venues assister à cette dernière et on a pu lister les différents points à aborder qui donneront lieu à des sessions plus tard dans la semaine. La future LTS (10.04, 10.10 ?) a également été discutée. L'idée principale est que karmic sera une sorte de "fedora" (je nierai avoir dit ça ;)), avec une technologie de pointe, mais éventuellement moins stable… Enfin, le moins possible tout de même. :) Après quelques temps de stabilisation, la prochaine LTS sera ainsi capable d'être consistante sur une infrastructure moderne.</p>
<p>J'ai ensuite pu suivre une session sur la décompression des paquets pendant le téléchargement, leadée par Mark lui-même. Beaucoup de problèmes techniques sous-jacents. À suivre, donc…</p>
<p>Session suivante : le démarrage de Karmic. L'idée serait même de supprimer l'écran de chargement (le boot pourrait prendre une dizaine de secondes sur un système de stockage flash), mais de nombreux facteurs comme la vérification du système de fichier tous les 30 démarrage va en contradiction de cette idée. À noter aussi que grâce au KMS (Kernel Mode Setting), plus de « clignotements » au passage lors des changements d'affichage.
X (le serveur graphique) pourrait être démarré après moins de 3 secondes d'après les remarques de Scott James.</p>
<p>Pour conclure la matinée, configurer le RAID par défaut sur l'édition serveur a été abordé, mais il risque finalement de ne pas être implémenté.</p>
<p>L'après-midi (je saute les plénières déjà décrites par Christophe), Sebastien Bacher a mené une discussion sur le remplacement de rhythmbox par banshee dans l'installation par défaut. Grâce à une <strong>excellente</strong> présentation (non, je ne parle - presque - par sous la contrainte :p), le sujet n'est pas parti en troll. La conclusion est que si les développeurs upstreams règlent quelques détails sur banshee, ce dernier sera installé par défaut sur la 9.10 ! Enfin, j'ai assisté à la réunion sur la suppression de sudo par défaut…  Mais ce ne sera finalement pas le cas.</p>
<h2>Mercredi</h2>
<p>Vous ne le savez peut-être pas, mais la plupart des distributions utilisent une version ancienne de gdm (l'appllication qui vous demande votre login/mot de passe pour vous connecter). En effet, Ubuntu Jaunty se base la version 2.20 alors que la version de GNOME dans cette dernière est la 2.26 ! Cela signifie surtout que la version n'a pas changé depuis un an et demi. En effet, le nouveau gdm lève un certain nombre de problèmes (pas de connexion XDMCP, impossibilité de gérer les thèmes). La Desktop Experience team va mettre quelques efforts là-dessus (le projet est très peu maintenu par GNOME) et le nouveau gestionnaire de connexion sera donc mis à jour pour karmic. Là, encore, on ne dirait pas, mais il s'agit d'un changement drastique.</p>
<p>Ensuite, une session sur le contrôle parental m'a permi de présenter le projet <a hreflang="fr" href="https://launchpad.net/gchildcare">gchildcare</a> dont je m'occupe. En effet, il est possible d'utiliser les outils bas niveau pour le controle parental, mais il y a pas (ou presque, si l'on considère l'ergonomie) d'applications graphiques pour le configurer? Je vais y pousser un effort final pour qu'il soit prêt à être releasé pour karmic (non par défaut, bien évidemment).</p>
<p>J'ai assisté à la première heure de la session sur l'audio et Ubuntu, beaucoup de choses arrivent encore et pulseaudio s'est bien stabilisé. Bref, de ce côté là aussi, ça progresse.</p>
<p>Enfin, pouvoir configurer plus facilement les applications par défaut (notamment, lorsqu'on installe une application pour une tâche, une intégration avec des priorités) sera aussi investiguée.</p>
<p>James Westby, après le repas, a pu montrer les progrès de bzr pour le packaging et il a été possible notamment d'échanger avec l'expérience des différentes teams présentes. L'objectif est de construire des process communs pour toute la distribution et de rendre la gestion du packaging plus simple.</p>
<p>Mark, comme à son habitude, passe une dizaine de minute en naviguant de session en session. Ce fût le cas pour « daily build a package » où l'idée est de permettre aux développeurs, quelque soit leur application, de pousser très facilement et automatiquement dans des dépôts expérimentaux une version journalière de leurs applications. Cela leur permet d'avoir plus de testeurs, et donc de les aider dans leur développement.</p>
<p>Comme l'a déjà décrit Christophe, la soirée a été marquée par le match de foot où la foule s'est déchainée à la fin du match (nous ne sommes pas loin du stade). On a pu participer à la joie collective (avec Daniel Holbach et Soren) en levant les bras et criant « I don't care about football » (je m'en fou du foot ;))</p>
<h2>Jeudi</h2>
<p>J'ai participé au deux sessions sur le burnout, mais comme Christophe a déjà développé le sujet, je ne le ferai pas. Sinon, Firefox 3.5 sera (et reste) le navigateur par défaut de Karmic. Chromium devrait faire son entrée dans les dépôts officiels.</p>
<p>Ensuite, une session sur GNOME3 s&#39;est tenue. Ce qui est certain est que gnome-shell ne sera pas par défaut pour la prochaine LTS (au moins, tant que le problème de l&#39;absence de tableaux de bords dans GNOME3 sera présent). Il y a également beaucoup d&#39;opportunités pour aider le projet GNOME et c&#39;est ce que la desktop team. Beaucoup de changements de ce côté aussi : webkit par défaut, changements  et déprécations de librairies… Bref !</p>
<p>gnome-scan m'a surtout marqué dans l'après-midi. L'idée est de remplacer l'utilitaire par défaut pour scanner les documents (avouez, xane est horrible graphiquement parlant) pour inclure gnome-scan par défaut, qui utilise le même backend. Par contre, il y a beaucoup à modifier ici pour supprimer les librairies utilisées qui ne sont plus maintenues.</p>
<h2>Vendredi matin</h2>
La revue des changements en cours a été faite. Ensuite, empathy vs pidgin a été discuté et Empathy va remplacer le premier ! Encore un changement important pour karmic. L'import des contacts sera fait automatiquement. Ekiga sera éventuellement supprimé du CD (donc de l'installation par défaut), pour gagner de la place qui manque affreusement…<br><br>Sinon, l'UDS a vraiment une ambiance exceptionnel. On se sent totalement faire parti d'une communauté.<br>Voici pour l'instant, il me reste un après-midi à passer, je posterai sûrement cela en conclusion demain :)<br><br><br>